LEIA COM ATENÇÃO.

ESTE DOCUMENTO APRESENTA AS INFORMAÇÕES NECESSÁRIAS PARA QUE VOCÊ COMPREENDA SOBRE O COMPARTILHAMENTO DOS SEUS DADOS DE SAÚDE.

1.CONTEXTO

Todas as vezes em que você recebe cuidados de um profissional de saúde registrado, para diagnóstico, tratamento, ou prevenção de uma enfermidade ou orientação sobre sua saúde, seja no sistema de saúde público ou privado, Dados de Saúde desse encontro assistencial são coletados, registrados e armazenados eletronicamente nos sistemas locais de informação. Esses dados são usados para documentação desse encontro e para comunicação do seu histórico para outros profissionais de saúde que estiverem colaborando para que você recupere sua saúde totalmente e permaneça saudável. A coleta, o registro e o armazenamento de Dados de Saúde são etapas muito importantes para garantir que você tenha acesso a ações e serviços de saúde de qualidade, quando você precisa. Além de agilizar seu atendimento e possibilitar que você receba os cuidados mais adequados para o seu caso, a documentação do seu histórico de saúde serve também para o cumprimento de obrigações éticas, regulatórias e legais por parte de quem lhe presta os cuidados – profissionais e instituições de saúde. A Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS), mantida pelo Ministério da Saúde, nasceu para que os Dados de Saúde possam ser trocados de forma responsável, segura e confidencial, entre os profissionais de saúde que cuidam para que você receba uma atenção integral e de qualidade, garantindo que as informações essenciais para dar continuidade de seu tratamento estejam disponíveis sempre que você necessitar, mesmo que você seja tratado com profissionais que não trabalham em um mesmo estabelecimento, ou nem no mesmo município, estado ou país. Através do armazenamento dos seus Dados de Saúde na RNDS, você poderá ter um atendimento de qualidade em qualquer lugar e em qualquer momento! Atualmente, os profissionais de saúde têm acesso aos dados de saúde por meio do Conecte SUS Profissional. A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) considera os Dados de Saúde, ou seja, dados referentes à sua saúde, à vida sexual, dado genético ou biométrico, como dados pessoais sensíveis. Isso significa que seus Dados de Saúde, registrados em meio eletrônico ou físico, têm de ser protegidos e tratados com mais atenção, pois são dados que podem predispor a algum tipo de discriminação. Por isso, para a RNDS, todas as atividades que envolvam a coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão, distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração, ou ainda, o compartilhamento dos seus Dados de Saúde com terceiros, seguirão os princípios e obrigações dispostos na Lei Geral de Proteção de Dados e demais normas que regulem estas atividades. Todos os cidadãos, usuários do SUS, participam da RNDS automaticamente, pois o país coleta os dados de todos os brasileiros e estrangeiros usuários do SUS para conhecer a situação de saúde da população. Nós utilizaremos a RNDS para cumprir nossas obrigações com a população brasileira, pois porque através de Dados de Saúde poderemos avaliar, formular e executar políticas públicas mais eficazes, estabelecendo condições para promoção, proteção, tratamento e recuperação da sua saúde e da população. No entanto, neste momento, você poderá escolher não compartilhar os seus Dados de Saúde com a RNDS. Ao escolher esta opção, seus Dados de Saúde compartilhados com os profissionais de assistência à saúde responsáveis pelos seus atendimentos, e que possuem acesso ao Conecte SUS Profissional, serão ficarão restritos aos sistemas do Ministério da Saúde. Esta possibilidade poderá ser revista a qualquer momento, ocasião em que você será devidamente informado a respeito. Cabe salientar que você não terá prejuízo no atendimento caso não queira compartilhar os seus dados de saúde.

2.COMO FUNCIONA O COMPARTILHAMENTO DOS DADOS DE SAÚDE

Os seus Dados de Saúde estarão disponíveis por trinta minutos ao Profissional de Saúde que esteja prestando atendimento a você ou à pessoa que você seja responsável legal. Este Profissional de Saúde deverá estar habilitado a acessar os dados da Rede Nacional de Dados em Saúde, do Ministério da Saúde, por meio do Conecte SUS Profissional.

3.QUAIS DADOS SERÃO ACESSADOS?

O Profissional de Saúde terá acesso a informações de caráter administrativo (por exemplo: data e horários de atendimento, entrada e saída do estabelecimento), informações relativas a medicamentos distribuídos, internações hospitalares, atendimentos ambulatoriais, de vacinação e resultados de exames. Novos dados de saúde serão apresentados, conforme o projeto da RNDS seja desenvolvido, alinhado à Estratégia de Saúde Digital para o Brasil (2020-2028), e priorizados pelo Comitê Gestor de Saúde Digital.

4.POR QUEM E COMO SEUS DADOS DE SAÚDE SERÃO ACESSADOS?

O Profissional de Saúde que, no exercício regular de sua profissão, esteja diretamente envolvido nas ações e serviços de saúde prestados a você, e tenha acesso à RNDS, estará autorizado a acessar seus Dados de Saúde.

5.BENEFÍCIOS

O objetivo da RNDS é facilitar o acesso dos Profissionais de Saúde que venham a cuidar de você, às informações precisas e atualizadas sobre seu histórico e condições presentes de saúde. O acesso aos seus Dados de Saúde poderá estar disponível para esses Profissionais no exato momento em que você precisa. Isso é muito importante para que possamos lhe prestar um atendimento mais individualizado e direcionado às suas necessidades. Através da RNDS se espera melhorar a comunicação entre todos os profissionais que cuidam de você, de modo que eles atuem de forma integrada e contínua para o seu benefício, evitando que você tenha que repetir exames ou outros procedimentos desnecessariamente. Essa integração contribui, ainda, para que as decisões deles sejam mais bem informadas e que você tenha uma atenção personalizada, segura e mais adequada às suas necessidades. Você será atendido com muito mais rapidez, qualidade, eficiência e segurança. Afinal, quanto mais o seu profissional de saúde conhecer sobre você, seus hábitos e seu histórico de saúde, melhor e mais assertivo poderá ser sua prevenção, diagnóstico e tratamento, mesmo que esteja atendendo você pela primeira vez. Outro exemplo: saber, imediatamente, quais medicamentos você usa ou já usou, se você tem alergias, quais os resultados dos exames já realizados, assim como ter acesso a relatórios cirúrgicos e notas de internação é muito importante para evitar diagnósticos e tratamentos inadequados ou ineficientes e, como consequência, eventuais prejuízos à sua saúde. Outra vantagem é que quando estiver em um Atendimento de Emergência, nos quais, por exemplo, você esteja inconsciente e/ou desacompanhado e, portanto, incapaz de fornecer informações sobre seu estado ou histórico de saúde, o profissional de saúde que estiver lhe atendendo será capaz de acessar seus Dados de Saúde e conhecer sua história clínica.

6.SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO

Os Dados de Saúde serão coletados, processados e armazenados de acordo com padrões de confidencialidade e segurança proporcionais a sua sensibilidade, o que implica na criação de ambientes físicos e lógicos aderentes ao estado da técnica e às melhores práticas em gestão do sigilo e segurança da informação, inclusive aqueles específicos à área de saúde. Embora os Estabelecimentos de Saúde integrantes da RNDS e a própria RNDS estejam cercados de todos os cuidados voltados ao sigilo e a segurança de seus Dados de Saúde, é impossível garantir a inviolabilidade de seus sistemas, seja em razão da ocorrência de casos fortuitos, motivos de força maior ou em razão de ataques cibernéticos que possam vir a ocorrer. Todos os acessos aos seus Dados de Saúde serão registrados eletronicamente e você será notificado no Aplicativo Meu SUS Digital sempre que seu registro for acessado. Os acessos não autorizados e usos indevidos por usuários da RNDS estão sujeitos a penalidades previstas na legislação. É seu direito, a qualquer momento, ter conhecimento dos acessos realizados aos seus Dados de Saúde. Caso você decida não compartilhar seus Dados de Saúde, seus atendimentos nos Estabelecimentos de Saúde não sofrerão qualquer restrição. Nesse caso, o Estabelecimento de Saúde somente compartilhará seus Dados de Saúde com terceiros nos casos exigidos por lei ou pelos códigos e normas de ética médica (por exemplo, em caso de ordem judicial, hipóteses de comunicado compulsório de doenças). Em casos de Atendimento de Emergência, em que não haja registro de autorização para compartilhamento de seus Dados de Saúde, ou quando você não estiver em condições de dar esse consentimento, o Profissional de Saúde responsável pelo seu atendimento poderá acessar seus Dados de Saúde, nas seguintes situações: (i) a partir de autorização expressa de seu representante legal ou acompanhante; ou (ii) quando, a partir do julgamento técnico do Profissional de Saúde responsável, você corra risco de lesão grave ou risco de morte. O acesso aos Dados de Saúde nessa segunda hipótese deverá ser devidamente justificado e registrado na RNDS para futura auditoria.

7.GESTÃO DA BASE DE DADOS DA RNDS

A Rede Nacional de Dados em Saúde utiliza uma tecnologia de armazenamento em nuvem, o que permite guardar dados na internet por meio de um servidor online. A aquisição, instalação e manutenção dessa tecnologia, bem como a gestão da base de dados estão sob responsabilidade do Departamento de Informação e Informática do Sistema Único de Saúde (DATASUS) vinculado a Secretaria de Informação e Saúde Digital (SEIDIGI) do Ministério da Saúde (MS). Caso a gestão da base de Dados de Saúde seja transferida a terceiros, você será notificado da ocorrência dessa mudança com a devida antecedência. As Secretarias de Saúde do estado e do município aos quais o Estabelecimento de Saúde integrante da RNDS estiver vinculado poderão ter acesso a essas informações de forma que você não poderá ser identificado, ou seja, os dados serão anonimizados.

8.E SE EU OPTAR POR NÃO COMPARTILHAR MEUS DADOS DE SAÚDE?

O modelo adotado pela RNDS para garantir o seu consentimento é o opt-out, ou seja, você sempre terá seus dados compartilhados dentro dos serviços de saúde, alinhado ao modelo de atenção à saúde preconizado. Caso você decida não compartilhar seus Dados de Saúde, seus atendimentos nos Estabelecimentos de Saúde não sofrerão qualquer restrição. Nesse caso, o Estabelecimento de Saúde somente compartilhará seus Dados de Saúde com terceiros nos casos exigidos por lei ou pelos códigos e normas de ética médica (por exemplo, em caso de ordem judicial, hipóteses de comunicado compulsório de doenças). Mas é importante ressaltar que, caso necessite de um atendimento onde você não possa dar o seu consentimento, o profissional de saúde não terá como acessar seus dados de saúde, que podem conter informações valiosas para o atendimento que ele vai lhe prestar, como alergias a medicamentos, sua história clínica, cirurgias que realizou, dentre outros. Esteja ciente que estas informações podem ser de muita importância numa situação de urgência onde você esteja desacordado, por exemplo.

9.CANAIS DE ATENDIMENTO

Sempre que desejar, você poderá entrar em contato com a equipe da RNDS. Em caso de dúvidas, reclamações ou perguntas sobre os seus direitos, você poderá entrar em contato no canal de atendimento ao usuário do Meu SUS Digital:

https://webatendimento.saude.gov.br/faq/meususdigital